#HABIT STACK%
1. Quando chegar a casa vou fazer a cama.
2. Depois de fazer a cama vou mudar para roupa confortável
3. Quando estiver com roupa confortável vou ler 1 capítulo
4. Quando acabar de ler o capítulo vou estudar SO
5. Quando acabar de estudar SO vou estudar LTW
6. Quando acabar de estudar LTW vou estudar DA
7. Quando acabar de estudar DA vou estudar Magia
8. Quando acabar de estudar Magia vou fazer Yoga
9. Quando acabar de fazer Yoga vou jantar
10. Quando acabar de jantar vou estudar ES
11. Quando acabar de estudar ES vou estudar LCOM
12. Quando acabar de estudar LCOM vou lavar os dentes
13. Depois de lavar os dentes vou dormir
