ter 24 mai 2022 21:18:02 WEST
O Atomic habits está a ser uma grande viagem e aprendizagem. Sinto que é o
livro certo para esta fase da minha vida. Tenho pouco tempo para get my shit
together e lidar com tudo o que tenho para fazer até ao final do semestre.

É especialmente preocupante com os projetos, porque têm mesmo de ser entregues
e envolvem outras pessoas. Com os exames ainda é como o outro, só depende de 
mim e no pior dos casos vou a recurso. Já com os projetos é um pouco mais
complicado. Nesta fase é crucial ter um bom planeamento e implementar bons 
hábitos e rotinas, de forma a conseguir maximizar a minha produtividade.
Resolver problemas é a chave, e o problema neste momento é fragmentação de
tempo. Resolve-se isso através de organização. Organização requer padrões.
Padrões nada mais são do que hábitos.

O primeiro passo é desenvolver o hábito de sair da cama cedo. Para isso 
preciso de quebrar o hábito de me deixar dormir e de me deitar tarde. Nesta
fase para de deitar tarde é complicado - acabo por precisar da noite para 
trabalhar para a faculdade. Mas quebrar a preguiça é bem atingível.
-Deixar-me dormir:
    *Cue : acordar e ver que ainda tenho tempo para ter de me levantar
    *Craving : ficar na cama mais um bocado a desfrutar da preguiça
    *Response : fechar os olhos e deixar-me dormir
    *Reward : dormir mais um bocado
    
    *Make it unsatisfying : sempre que sair da cama tarde tomo um banho frio
    *Make it difficult : destapar as cobertas ao acordar
    *Make it unnatractive : pensar em tudo o que posso fazer naquele tempo
    *Make it invisible : nem sequer ponderar em ficar deitado
    - Sei que os meus guias me acordam no tempo certo. neste momento o
    desafio é mesmo ser disciplinado. O primeiro passo para a disciplina é
    levantar cedo. É começar logo o dia a ganhar. Portanto vou começar por aí
    
- Sair da cama mal acordo
    *cue : acordar e ver quanto tempo ainda tenho para me preparar
    *craving : aproveitar o dia da melhor forma e entrar no mundo com energia
    *response : sair da cama
    *reward : fazer as minhas práticas espirituais
    
    *make it obvious : lembrar-me da importância da espiritualidade na minha
    		       vida
    *make it easy : não questionar - simplesmente sair da cama e seguir
    *make it attractive : poder fazer as minhas práticas espirituais com calma
     			  e foco
    *make it satisfying : a boa energia e sentido de accomplishment ficarão
    			  comigo ao longo do dia
Parece-me um bom plano de ataque para amanhã. E um bom primeiro passo. Estou
a conseguir recuperar o tempo perdido e francamente sinto-me no bom caminho.
Não está ideal, mas está a ensinar-me a aprender on the go, a gerir o tempo e
prioridades, e a focar fundo quando é necessário. Tenho notado a minha veloci-
dade de aprendizagem e capacidade de retenção a aumentar imenso nos últimos
dias, o que é um sinal de evolução interna. Agora é continuar a trabalhar e
ir implementando as mudanças positivas aos poucos. Um passo de cada vez, 1%
por dia.

qua 25 mai 2022 22:55:43 WEST
Acabei por não conseguir sair da cama de manhã. Ou melhor, saí, mas voltei a 
deitar-me. Ainda assim, vou procurar manter-me positivo: para efeitos práticos,
saí da cama mal acordei. Pronto. Não foi perfeito, mas atingi o objectivo. Foi
1%. Amanhã correrá melhor.
Quase consegui manter-me sem café ou descafeínado, mas depois acabei por ceder.
Ainda assim, foi o dia quase todo - até as 17 - sem tomar. E quando tomei foi
porque quis, porque me apetecia. Não porque precisva. Isso é bom. Mostra mais
auto-controlo. Também consegui rejeitar a pornografia, que me apeteceu imenso
ver. Já ontem à noite foi igual. É bom estar a conseguir rejeitar estes maus
hábitos. Mostra que de facto estou a conseguir quebrá-los. É muito fácil quando
não apetece, o verdadeiro poder está em apetecer e não fazer. Assim é que se
cultiva a força de vontade e a disciplina.
É continuar o processo. Estive um bocado parado depois da aula de yoga, mas 
ainda assim já consegui pôr algum trabalho hoje. Agora é ler o capítulo do
dia, fazer o refactoring de ESof e focar o resto do tempo em LCOM, que é o
que está mais atrasado. Se tudo correr bem consigo acabar as coisas a tempo
de passar no teste. Se não passar, sempre há o recurso. Sem problemas ou 
stresses. As coisas vão ao sítio, o importante é continuar.
Tenho plena consciência que não aprendi tanto quanto podia ter aprendido
este semestre. Muita coisa só se aprende pela prática, e está na altura de
começar a focar mais nessa parte. Também sei que é uma questão de tempo. O
shift já está a acontecer, e conseguindo levantar os bloqueios que faltam
o foco prático ficará ainda mais prevalente. É ir continuando. Estou a 
evoluir e sei que estou no caminho certo. Portanto é confiar e seguir.

seg 30 mai 2022 18:18:22 WEST
Dei um passo atrás - voltei a masturbar-me. Duas vezes, para ser preciso.
Desta vez senti particularmente. Estava numa frequência muito poderosa,
uma frequência de CEO e com portas abertas para começar a cultivar o meu
império. Neste momento já não sinto isso. No entanto já lá cheguei, e isso
é bom. Mostra que 1) tenho acesso a ela, 2) consigo lá chegar.
No fundo esta questão é mesmo relativa à disciplina. Nada mais. Posso 
confiar nos sentimentos de hoje para me guiarem futuramente. Preciso de
parar de fumar para ter dinheiro para outras coisas - nomeadamente poupar
para um fixo, ter margem para investimentos, poder suportar os custos
iniciais de um webhost, comprar roupa, etc. Preciso de para de tomar café
para conseguir chegar onde quero - mais calma e foco, menos nervosismo e
ruído. Preciso de parar de me masturbar para conseguir conservar as minhas
energias - quanto mais conseguir conservar e conter mais terei para dar
e partilhar com o mundo, e mais atrativo me tornarei (e a tudo o que fizer,
por consequência).
A leitra da Tabuá de Esmeralda também abiu algumas luzes neste sentido.
O espírito, ou alma, gera as ideias. As emoções dão-lhes vida e potencial.
A mente carrega-as e torna-as consciente. E pelo corpo são manifestadas.
Entrando no Mundo, descem do Superior ao Inferior. Ao longo do seu 
desenvolvimento vão sendo aperfeicoadas e melhoradas, regressando ao 
Superior - neste caso, ao Inconsciente Coletivo. Internamente, o inferior
é o chakra da raíz, onde se armazena a energia sexual. Portanto há que
proteger esta energia. Ao masturbar-me estou a fazer aquilo que já há 
algum tempo sei  que acontece quando me masturbo: estou a deitar fora
o potencial. Estou a deitar fora as manifestações. Sinto logo a motivação
a diminuir e os caminhos mais fechados. Isto não acontece quando fodo 
- pelo menos as experiências com a Matilde não têm resultado neste tipo
de sensações. Como tal vai mesmo da masturbação propriamente dita. Além
disso lembro-me bem de como me sentia quando consegui passar aquelas
3 semanas em abstinência. Era tudo meu, tudo potencial, tudo possibilidade.
Sentia-me capaz, inteligente, desperto e cheio de capacidades. Quero 
regressar a essa energia. E sei que preciso. Muito do meu sucesso depende
de conseguir passar por esta prova, por este portão.
Faço um compromisso comigo próprio: acabou-se a punheta. De vez. Já o 
tentei muitas vezes, mas quero mesmo assumir. Acabou-se. Parar daqui em
diante significa ter a vida que desejo. Hoje vi uma linha onde era
financeiramente independente ao terminar a faculdade. E é nessa linha
que me quero manter. Sempre foi esse o objetivo. Agora é dar o primeiro
passo: quebrar este mau hábito, alinhavar a minha vida, e abrir caminho
como gente grande. Abraço! 
