ter 24 mai 2022 21:18:02 WEST
O Atomic habits está a ser uma grande viagem e aprendizagem. Sinto que é o
livro certo para esta fase da minha vida. Tenho pouco tempo para get my shit
together e lidar com tudo o que tenho para fazer até ao final do semestre.

É especialmente preocupante com os projetos, porque têm mesmo de ser entregues
e envolvem outras pessoas. Com os exames ainda é como o outro, só depende de 
mim e no pior dos casos vou a recurso. Já com os projetos é um pouco mais
complicado. Nesta fase é crucial ter um bom planeamento e implementar bons 
hábitos e rotinas, de forma a conseguir maximizar a minha produtividade.
Resolver problemas é a chave, e o problema neste momento é fragmentação de
tempo. Resolve-se isso através de organização. Organização requer padrões.
Padrões nada mais são do que hábitos.

O primeiro passo é desenvolver o hábito de sair da cama cedo. Para isso 
preciso de quebrar o hábito de me deixar dormir e de me deitar tarde. Nesta
fase para de deitar tarde é complicado - acabo por precisar da noite para 
trabalhar para a faculdade. Mas quebrar a preguiça é bem atingível.
-Deixar-me dormir:
    *Cue : acordar e ver que ainda tenho tempo para ter de me levantar
    *Craving : ficar na cama mais um bocado a desfrutar da preguiça
    *Response : fechar os olhos e deixar-me dormir
    *Reward : dormir mais um bocado
    
    *Make it unsatisfying : sempre que sair da cama tarde tomo um banho frio
    *Make it difficult : destapar as cobertas ao acordar
    *Make it unnatractive : pensar em tudo o que posso fazer naquele tempo
    *Make it invisible : nem sequer ponderar em ficar deitado
    - Sei que os meus guias me acordam no tempo certo. neste momento o
    desafio é mesmo ser disciplinado. O primeiro passo para a disciplina é
    levantar cedo. É começar logo o dia a ganhar. Portanto vou começar por aí
    
- Sair da cama mal acordo
    *cue : acordar e ver quanto tempo ainda tenho para me preparar
    *craving : aproveitar o dia da melhor forma e entrar no mundo com energia
    *response : sair da cama
    *reward : fazer as minhas práticas espirituais
    
    *make it obvious : lembrar-me da importância da espiritualidade na minha
    		       vida
    *make it easy : não questionar - simplesmente sair da cama e seguir
    *make it attractive : poder fazer as minhas práticas espirituais com calma
     			  e foco
    *make it satisfying : a boa energia e sentido de accomplishment ficarão
    			  comigo ao longo do dia
Parece-me um bom plano de ataque para amanhã. E um bom primeiro passo. Estou
a conseguir recuperar o tempo perdido e francamente sinto-me no bom caminho.
Não está ideal, mas está a ensinar-me a aprender on the go, a gerir o tempo e
prioridades, e a focar fundo quando é necessário. Tenho notado a minha veloci-
dade de aprendizagem e capacidade de retenção a aumentar imenso nos últimos
dias, o que é um sinal de evolução interna. Agora é continuar a trabalhar e
ir implementando as mudanças positivas aos poucos. Um passo de cada vez, 1%
por dia.

qua 25 mai 2022 22:55:43 WEST
Acabei por não conseguir sair da cama de manhã. Ou melhor, saí, mas voltei a 
deitar-me. Ainda assim, vou procurar manter-me positivo: para efeitos práticos,
saí da cama mal acordei. Pronto. Não foi perfeito, mas atingi o objectivo. Foi
1%. Amanhã correrá melhor.
Quase consegui manter-me sem café ou descafeínado, mas depois acabei por ceder.
Ainda assim, foi o dia quase todo - até as 17 - sem tomar. E quando tomei foi
porque quis, porque me apetecia. Não porque precisva. Isso é bom. Mostra mais
auto-controlo. Também consegui rejeitar a pornografia, que me apeteceu imenso
ver. Já ontem à noite foi igual. É bom estar a conseguir rejeitar estes maus
hábitos. Mostra que de facto estou a conseguir quebrá-los. É muito fácil quando
não apetece, o verdadeiro poder está em apetecer e não fazer. Assim é que se
cultiva a força de vontade e a disciplina.
É continuar o processo. Estive um bocado parado depois da aula de yoga, mas 
ainda assim já consegui pôr algum trabalho hoje. Agora é ler o capítulo do
dia, fazer o refactoring de ESof e focar o resto do tempo em LCOM, que é o
que está mais atrasado. Se tudo correr bem consigo acabar as coisas a tempo
de passar no teste. Se não passar, sempre há o recurso. Sem problemas ou 
stresses. As coisas vão ao sítio, o importante é continuar.
Tenho plena consciência que não aprendi tanto quanto podia ter aprendido
este semestre. Muita coisa só se aprende pela prática, e está na altura de
começar a focar mais nessa parte. Também sei que é uma questão de tempo. O
shift já está a acontecer, e conseguindo levantar os bloqueios que faltam
o foco prático ficará ainda mais prevalente. É ir continuando. Estou a 
evoluir e sei que estou no caminho certo. Portanto é confiar e seguir.
